# LETI_ML

**Задание 1. Исследование набора данных**

В ходе выполнения данного задания выбирается набор данных, который будет использоваться в дальнейшем при исследовании алгоритмов кластеризации и классификации. 

Любая задача анализа данных предполагает предобработку и статистический анализ данных, это позволяет в дальнейшем выбрать подходящую модель и алгоритм анализа данных.
Задание состоит из последовательного выполнения следующих подзадач:
0. Создать Jupyter Notebook, переименовать его «Lab 1, № Группы, ФИО»
1. Выбор исследуемого датасета. 

2. Для каждого датасета представить краткое его описание в вашем Jupyter Notebook: 
	•	предметная область, источник данных, характер данных (реальные или имитационные)
	•	какие атрибуты представлены в датасете, их тип (числовой, строковый (категории)), что они обозначают 
	•	есть ли описание задачи анализа, если есть - представить
3. Для каждого атрибута нужно определить:
	•	среднее значение, ско
	•	построить гистограмму распределения значений, определить есть ли выбросы 
	•	есть ли пропущенные значение, сколько
	•	предложить вариант обработки пропущенных значений
4. Определить корреляцию между параметрами
	•	какие атрибуты высококоррелированы, определить характер корреляции 
	•	какие атрибуты не имеют корреляцию
	•	постройте графики рассеивания (предпочтительнее матрицу графиков рассеивания)
	•	проанализируйте полученные результаты.
Отчет должен включать описания выполнения каждой подзадачи.
Дополнительная литература
	•	Поиск выбросов https://medium.com/swlh/identify-outliers-with-pandas-statsmodels-and-seaborn-2766103bf67c
	•	Анализ и визуализация https://www.analyticsvidhya.com/blog/2021/02/an-intuitive-guide-to-visualization-in-python/ 
	•	Хорошее описание корреляции https://stepik.org/lesson/8086/step/1?unit=1365



**Задание 2**

Цель - познакомиться с методом кластеризации K-mean с помощью пакета sklearn. 

Для выполнения задания используется набор данных из предыдущей лр.

Что нужно сделать:
1. К текущему датасету необходимо добавить новый аттрибут, например, если есть дата рождения, то посчитать возраст или определить популярность фильма по количеству просмотров и т.п.

2. "Причесать" датасет: удалить выбросы и дубли, обработать пропущенные значения, найти кривые данные и т.п.

3. Построить графики зависимости одной переменной от другой (plt.scatter), описать какие кластеры (группы) вы видите. Построить несколько разных графиков, найти ярковыраженные группы.

4. Изучить перечисленные ноутбуки, по примеру, попробовать применить метод KMeans к вашему датасету (https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.cluster.KMeans.html)

5. Написать выводы



**Задание 3. Исследование алгоритмов классификации**

Для выполнения данного задания вам необходимо сначала оценить, насколько набор
данных, выбранный вами ранее, подходит для решения задачи. Для этого следует:

1) Оценить какой атрибут выступит в роли целевого класса (метки)
2) Оценить сбалансированность классов

В случае, если невозможно выбрать атрибут, выступающего в роли класса, необходимо
подобрать подходящий датасет.

Задание состоит из последовательного выполнения следующих подзадач.
1. Необходимо оценить и сравнить результаты классификации, используя следующие
алгоритмы классификации:
* kNN
* дерево решений

2. Сравните полученные результаты с помощью различных метрик оценки качества:
Accuracy
Presicion, Recall, F-measure
ROC

3. Объяснить полученные результаты
Отчет должен включать описания выполнения каждой подзадачи.
Дополнительная литература

Оценка качества в задачах классификации и регрессии
http://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%
B0_%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0_%D0%B2_%
D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%D1%85_%D0%BA%D0%BB%D0%B0
%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8
_%D0%B8_%D1%80%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%
B8

Очень хорошая лекция с примерами 
https://vk.com/video-158557357_456239019

Та же лекция на хабре https://habr.com/ru/company/ods/blog/322534/

Ссылка на ноутбук из лекции https://github.com/Yorko/mlcourse.ai/blob/master/jupyter_russian/topic03_decision_trees_knn/topic3_trees_knn.ipynb

